Lý do chúng ta kỷ niệm ngày lành này
là vì người ta nói rằng Chúa Giê-su đã giáng sinh vào ngày này.
Người ta biết rất ít về Chúa Giê-su
bởi vì Ngài đã rời khỏi nhà từ khi còn trẻ.
và sau khi trở về
Ngài đã làm một số công việc vĩ đại,
và chỉ sống đến 33 tuổi.
sau đó,
mười hai tông đồ của Ngài đã truyền bá Đạo Thiên Chúa.
Nhưng, cũng như các con đôi khi phải đối mặt với các vấn đề,
họ cũng phải đối mặt với nhiều vấn đề
Nhưng mười hai vị tông đồ này đã làm được những việc phi thường.
Những người theo họ lúc ban đầu,
được biết đến với tên gọi Gnostics, có nghĩa là ‘Những người đã biết’
Nguồn gốc của từ này là từ ‘Gna’ có nghĩa là ‘Biết’
Và, những người này cũng bị tra tấn
bởi các tu sĩ thời đó.
Vì vậy, lúc ban đầu rất khó khăn
để thuyết phục mọi người về tư tưởng của Chúa Giê-su.
Nhưng vào thời điểm đó,
Mọi người chưa được khai ngộ.
Chúa Giê-su đã nói đi nói lại rằng ‘Hãy biết chính mình, hãy biết chính mình’
Ngay cả sau khi Ngài nói điều này,
Không nhận ra tầm quan trọng của sự khai ngộ,
mọi người bắt đầu truyền bá tôn giáo.
Nếu không biết đến Bản thể, tôn giáo không thể được truyền bá
bởi vì dần dần tôn giáo như vậy trở thành Adharma
Và điều tương tự đã xảy ra với Đạo Thiên Chúa.
Có viết rằng Chúa Giê-su
đã đến một tiệc cưới.
Ở đó, Ngài đã nhúng ngón tay vào nước và biến nó thành rượu vang,
Trong tiếng Do Thái có nói rằng,
ngôn ngữ mà kinh thánh được viết lúc ban đầu,
rằng vị của nước
đã được biến đổi thành
thứ gì đó giống như vị của nước nho.
Và nước nho được gọi là rượu vang trong tiếng Do Thái.
Những người theo Đạo Thiên Chúa đã bóp méo ý nghĩa của rượu vang thành rượu cồn,
và nói rằng chúng ta nên uống rượu để ăn mừng.
và do đó rượu cồn trở nên phổ biến trong giới những người theo Đạo Thiên Chúa.
Rượu cồn là nguyên nhân của mọi Adharma.
Rượu cồn làm cho con người mất tập trung.
Làm sao Chúa Giê-su có thể nói một điều như vậy?
Đó là một việc rất dễ dàng,
Ta cũng có thể làm điều đó bằng cách đặt tay Ta vào đó.
và thay đổi vị của nước.
Nhưng, mọi người lại nghiện rượu đến mức Ta phải kinh ngạc!
Ta đã đến nước Anh.
Ở đó họ uống rượu dù có người sinh ra hay có người chết đi,
mọi việc đều có rượu.
Và, rượu cồn trở nên nổi tiếng đến mức
họ sẽ không nói về bất cứ điều gì khác.
các con đến nhà ai đó họ sẽ mời các con một ly,
Nếu không uống rượu, họ không biết cách nói chuyện với các con
vì vậy, rượu cồn đã trở nên thịnh hành
Nhưng, nếu ai đó nói rằng Chúa Giê-su đã chủ trương điều này,
đó sẽ là điều bất công nhất.
Không một hóa thân nào,
có thể dạy các con đi ngược lại tôn giáo.
Ở Ấn Độ, việc sử dụng rượu cũng đã trở nên phổ biến.
Khi chúng ta còn trẻ, trong thời kỳ Anh quốc cai trị,
theo như Ta biết, người Ấn Độ không quen uống rượu,
Có thể ngoại trừ một số người có địa vị cao, không ai khác uống rượu.
Bây giờ ngay cả người bình thường cũng có thể thấy uống rượu.
Không ai nghĩ đến tình trạng khốn khổ mà rượu lôi kéo con người vào,
và phạm tội.
Vì vậy, điều đầu tiên Ta muốn nói với các con,
rằng việc uống rượu của những người theo đạo Thiên Chúa không phải là một hoạt động tôn giáo,
đến mức rượu được sản xuất trong Nhà thờ Rome.
Phạm tội (Adharma) nhân danh tôn giáo (Dharma)
theo Ta, là một tội lỗi không thể tha thứ.
Đó là cách mọi người chấp nhận mọi điều xấu xa,
Mục đích của Chúa Giê-su là
mở ra trung tâm của luân xa Agnya bên trong các con.
và để đạt được mục đích đó, Ngài đã để mình bị đóng đinh,
Và sau đó Ngài đã phục sinh.
Điều đó có vẻ như là một phép lạ
nhưng đối với Đấng Thiêng liêng thì không có phép lạ nào như vậy.
Ngài đã chứng minh rằng con người có thể vượt lên trên trung tâm Agnya,
và tại trung tâm này, Ngài đã nói hai câu mantra mà chúng ta gọi là Beeja Mantra,
– Ham và Ksham’
Ksham’ có nghĩa là tha thứ.
Ksham là mantra vĩ đại nhất
Người biết cách tha thứ,
bản ngã của người đó sẽ bị phá hủy hoàn toàn.
Đối với mỗi việc nhỏ, một người đều có bản ngã.
Ví dụ, nếu các con bảo ai đó ngồi trên mặt đất,
bản ngã của người đó sẽ bị tổn thương,
Nếu ai đó được bảo ngồi trên ghế,
thì người đó sẽ nói tại sao bạn lại cho tôi một chiếc ghế nhỏ.
Mọi người đều có những tưởng tượng về bản thân,
và nếu những kỳ vọng của người đó không được đáp ứng,
bản ngã của người đó sẽ trỗi dậy ngay lập tức.
Đôi khi những điều như vậy có thể xảy ra một cách vô tình.
Và cũng vô tình nếu những điều như vậy xảy ra,
những người có bản ngã sẽ coi đó là sự xúc phạm.
Và cứ như thế
Những người như vậy tự làm cho tình trạng của mình trở nên rất khốn khổ
Lúc nào họ cũng nghĩ rằng mình đang bị xúc phạm và làm nhục
Người đó luôn bị ám ảnh bởi suy nghĩ này
và người đó suy diễn theo nghĩa tiêu cực về bất cứ điều gì được nói với mình.
Vì vậy, chúng ta phải suy nghĩ và xem xét những gì Chúa Giê-su đã nói,
’Hãy tha thứ cho những người đã làm tổn thương hoặc gây phiền toái cho các con’
Bây giờ hãy xem, nếu các con tha thứ cho mọi người,
thì điều gì sẽ xảy ra?
Các con sẽ không đau khổ cũng không bị xáo trộn về mặt tâm trí.
Các con sẽ không nghĩ về người mà các con đã tha thứ.
Không có gì có thể xảy ra chống lại các con
bởi vì các con đã tha thứ cho mọi người.
Chúng ta có được sức mạnh này từ luân xa Agnya.
Người có luân xa Agnya trong sạch sẽ tha thứ cho mọi người.
chúng ta còn lựa chọn nào khác?
Nếu không tha thứ, chúng ta tự hành hạ và gây phiền toái cho chính mình,
và người kia, người có lẽ đã cố tình làm tổn thương chúng ta,
sẽ nắm quyền kiểm soát chúng ta.
Vì vậy, 'Sự tha thứ' là thông điệp vĩ đại nhất
mà Chúa Giê-su đã ban cho nhân loại.
Thứ hai là 'Ham',
Nó có ý nghĩa hoàn toàn trái ngược với "ksham".
'Ham' có nghĩa là 'Biết chính mình'.
Các con phải biết rằng các con là Spirit.
Các con không phải là thân thể, tâm trí, bộ não hay bản ngã này, mà các con là Spirit!
Khi các con biết 'Ham' này thì các con sẽ biết mình là Atma.
'Spirit' có nghĩa là tất cả những điều sai trái,
như bản ngã, sự ngu dốt, sự vô minh mà chúng ta có trong tâm trí,
đều vô dụng và vô nghĩa.
Khi các con là Spirit Thuần khiết,
những tiêu cực này hoàn toàn không có chỗ trong spirit này.
Và các con rất trong sạch.
Vì vậy, Ngài đã nói hai điều, điều đầu tiên là Tha thứ cho mọi người,
Dù vô tình hay cố ý, nếu ai đó gây phiền toái cho các con, hãy tha thứ cho họ.
Bằng cách này, các con sẽ không bị dằn vặt.
dù các con tha thứ hay không, các con làm được gì, không gì cả.
Nhưng nếu không tha thứ thì các con tự dằn vặt chính mình.
Bởi vì người đã gây phiền toái cho các con đang ngồi rất thoải mái.
Vì vậy, nếu có bất kỳ chuyện gì như vậy xảy ra, các con phải tập thói quen tha thứ.
Điều thứ hai mà Ngài nói là 'Các con là Spirit'.
Hãy biết Spirit này,
Không ai có thể chạm vào, phá hủy hay dằn vặt spirit,
Nếu các con là spirit đó thì các con nên an trụ trong nó
Nhưng, để đạt được Atma tattva này,
sự thức tỉnh của Kundalini là cần thiết
Và sau khi Kundalini thức tỉnh,
các con cần phải an trụ trong đó.
Các con cần phải ở trong đó,
Cho đến khi các con an trụ, các con sẽ vẫn bị vướng vào những điều ngu ngốc.
Vì vậy, một người nên biết cách an trụ bên trong.
để ở bên trong chính mình.
Khi các con bắt đầu an trụ bên trong bản thân,
các con sẽ cảm thấy một sự bình yên tột độ bên trong
và không có gì làm phiền các con được
Khi các con an trụ trong vầng hào quang của sự bình yên này,
thì các con sẽ ngạc nhiên,
rằng những điều nhỏ nhặt vốn luôn làm các con lo lắng,
sẽ chấm dứt.
Các con sẽ luôn đắm chìm trong Niềm vui sướng của Spirit.
Để đạt được Spirit, như Ta đã nói với các con,
sự thức tỉnh của Kundalini là rất cần thiết,
Không có điều đó thì không thể được.
Nhưng, ngay cả sau đó,
sau khi thức tỉnh
mọi người vẫn tiếp tục lạc lối
Họ không đi vào chiều sâu.
Vì vậy, nếu điểm trung tâm là Agnya của các con,
Nếu các con nhắm vào nó và nhìn xem
thì các con sẽ biết rằng nó đang làm các con bối rối.
Chính vì nó mà các con bị vướng mắc, bị cuốn vào những suy nghĩ khác nhau.
và gặp phải những vấn đề khác nhau
Nhưng, khi các con vượt qua trung tâm Agnya này
và đi xa hơn nữa
thì tất cả những vấn đề này của các con sẽ chấm dứt.
Đó là lý do tại sao luân xa Agnya này rất quan trọng.
Thậm chí, trong Kinh Thánh có viết rằng
những người chấm bột kumkum trên trán sẽ được cứu rỗi.
Điều đó đã được viết.
Họ không thể là ai khác ngoài các hành giả Sahaja.
Đó là một nhiệm vụ phi thường.
Chúa Giê-su chỉ có mười hai tông đồ, nhưng các con có hàng ngàn người
Nhưng, với nỗ lực mà mỗi người trong số mười hai vị đó đã bỏ ra,
trong đó
nếu tất cả các con chỉ cần bỏ ra một phần nghìn công sức đó,
việc truyền bá Sahaja Yoga có thể đạt đến bất kỳ cấp độ nào.
Ta trông cậy vào các con như là chỗ dựa duy nhất của Ta,
rằng các con sẽ nâng tầm Sahaja Yoga,
truyền bá nó ra khắp thế giới.
Ta xin lỗi vì đã phải nói bằng tiếng Hindi,
bởi vì hầu hết những người ở đây chỉ hiểu tiếng Hindi.
Khi Ta ở nước ngoài, Ta luôn nói tiếng Anh,
không có gì khác ngoài tiếng Anh,
và sau đó Ta muốn có một chút thay đổi.
Về sự giáng thế vĩ đại của Shri Jesus Christ hôm nay,
Ta đã nói với họ rằng Ngài đến thế gian này
với một sứ mệnh rất vĩ đại, Ta có thể nói là một trong những sứ mệnh vĩ đại nhất,
bởi vì Ngài muốn khai mở luân xa Agnya
vốn đã bị co thắt rất chặt, và không thể thực hiện được trước đây.
Vì điều đó, Ngài đã phải hy sinh mạng sống của mình.
Chỉ bằng sự hy sinh đó, luân xa Agnya vĩ đại mới có thể được khai mở.
Ngài đã nhận thức được điều đó. Ngài biết rằng điều đó phải xảy ra,
rằng Ngài bằng cách nào đó phải chấp nhận sự hy sinh này.
Vốn dĩ, Ngài là một nhân cách thiêng liêng,
Ngài không gặp vấn đề gì khi làm như vậy. Nhưng Ngài đã nghĩ rằng
có thể có một cách nào đó khác, để có thể khai mở luân xa Agnya này.
Nhưng Ngài đã phải hy sinh mạng sống của mình, và trong sự hy sinh đó Ngài đã cho thấy
rằng nếu các con muốn vượt lên trên cuộc sống trần tục, hời hợt này,
các con phải hy sinh theo một cách nào đó. Hy sinh điều gì?
Hy sinh cả sáu kẻ thù của các con. Nhưng với sự thức tỉnh của Kundalini
tất cả sáu kẻ thù này hoàn toàn được tách rời.
Điều đó phụ thuộc vào cách Kundalini của các con đi lên. Nếu Bà đi lên một cách hoàn hảo,
thì Ta đã thấy có những người ngay từ lần đầu tiên
họ trở thành những người hoàn toàn được khai ngộ.
Tất nhiên là có rất ít, nhưng đã từng có;
trong khi Ta thấy hầu hết các con đều có những vấn đề nhỏ,
và đối với hầu hết các con đó là vấn đề của luân xa Agnya.
Luân xa Agnya hoạt động nhiều như vậy là vì thế này,
chúng ta suy nghĩ như một phản ứng, như một phản ứng
với bất cứ điều gì bên ngoài, chúng ta phản ứng với mọi thứ.
Khi Ta nhìn thấy tất cả những ngọn đèn này ở đây, Ta có thể phản ứng bằng cách nói,
“Họ lấy tất cả những thứ này từ đâu? Chắc là tốn kém lắm?
Họ cất chúng ở đâu quanh năm?” - Đủ mọi thứ. Ta có thể phản ứng.
Phản ứng này đến từ những định kiến của chúng ta, hoặc từ bản ngã của chúng ta.
Những người có bản ngã thì cực kỳ nhạy cảm. Nếu các con đưa cho họ, chẳng hạn,
thứ gì đó mà họ cho là không trang trọng lắm, họ có thể cảm thấy bị tổn thương.
Họ có thể cảm thấy bị tổn thương vì bất cứ điều gì, bởi vì họ có một nhận thức
rằng họ là người đặc biệt, là người cao quý hơn, và người ta nên cư xử
với họ khi giao tiếp với bất kỳ ai.
Và đó là cách họ trở nên hoàn toàn bất an
nếu họ thấy bất kỳ ai hạ thấp họ theo bất kỳ cách nào.
Điều này đến từ bản ngã.
Bản ngã là một phần không thể thiếu trong hoạt động của luân xa Agnya,
và điều thứ hai là định kiến của các con.
Bây giờ các con có một định kiến: giả sử các con là người Ấn Độ, thì định kiến là
một người đến gặp các con thì phải chạm vào chân các con, giả sử vậy,
đó là mối quan hệ của các con.
Và người đó không chạm vào chân các con, thế là các con tức giận.
Bất cứ điều gì tương tự như vậy là định kiến của các con,
cho các con ý nghĩ rằng mình đang bị xúc phạm
hoặc không được tôn trọng theo một cách nào đó, rồi các con cảm thấy tồi tệ.
Những phản ứng khác của bản ngã là như thế này,
như Ta đã nói: Ta thấy những ngọn đèn đó và Ta có thể nói, “Tại sao Ta không có nó?”
Hoặc nếu Ta có chúng, “Tại sao Ta phải cho ai?”
Có những phản ứng của bản ngã, hoặc có những phản ứng của định kiến.
Hai điều này phải được chấm dứt, và điều đó đã được thực hiện
bởi sự hy sinh của Chúa Giê-su. Bản thân Chúa Giê-su là một người thiêng liêng,
và một người thiêng liêng giống như biển cả vì nó ở điểm số không,
ở điểm thấp nhất; nó làm mọi việc từ điểm đó.
Nó sẽ tạo ra mây, tạo ra mưa, và khi tất cả các con sông dâng lũ
chúng sẽ đổ ra biển, vì biển luôn ở điểm thấp hơn.
Vì vậy, khiêm tốn là một trong những tiêu chí của một hành giả Sahaja.
Một người không có sự khiêm tốn thì không thể được gọi là một hành giả Sahaja.
Ta đã thấy ngay cả các hành giả Sahaja cũng rất tức giận,
đôi khi bắt đầu la hét, tức giận và cư xử không đúng mực.
Đó là dấu hiệu cho thấy người đó chưa phải là một hành giả Sahaja, người đó vẫn cần phải trưởng thành.
Vì vậy, sự khiêm tốn này của một người sẽ mang lại cho các con sự vững chãi hơn, Ta có thể nói,
một trạng thái lâu dài hơn mà nhờ đó các con sẽ không phản ứng,
các con sẽ không phản ứng. Các con nhìn vào bất cứ điều gì, các con đều phản ứng.
Nhưng sau đó các con không phản ứng, các con chỉ quan sát,
và đó là cách trạng thái nhân chứng mới đến với các con.
Khi các con trở thành nhân chứng, các con chỉ quan sát,
chỉ quan sát; không phản ứng, không suy nghĩ về nó, mà các con ở trong hiện tại,
và trong hiện tại các con chỉ quan sát, quan sát và thực sự thưởng thức nó.
Sự thưởng thức toàn bộ tạo hóa không nằm trong tâm trí các con khi các con đang suy nghĩ.
Và khi các con không suy nghĩ, toàn bộ sự thưởng thức vẻ đẹp của tất cả tạo hóa này
phản chiếu trong các con, và mang lại cho các con niềm vui sướng và sự bình an to lớn.
Vì vậy, người ta phải học rằng chúng ta không nên phản ứng.
Vấn đề của ngày hôm nay là, tất cả mọi người đều rất giỏi phản ứng.
Phản ứng là một nguyên tắc cơ bản của cuộc sống ngày nay.
Các con xem bất kỳ tờ báo nào, các con đọc bất kỳ cuốn sách nào, các con gặp bất kỳ ai,
điều Ta thấy là họ là những chuyên gia về phản ứng. Họ phản ứng,
và bởi sự phản ứng, điều gì xảy ra, họ không bao giờ đạt được bất kỳ tinh túy nào của sự việc.
Tinh túy chỉ có thể đạt được thông qua trạng thái nhân chứng mà các con có thể đạt được.
Đây là điều chúng ta phải học từ sự đóng đinh của Chúa Giê-su,
từ sự ra đời của Ngài, rằng Ngài được sinh ra trong một gia đình rất khiêm tốn,
gia đình rất nghèo, trong những điều kiện rất khắc nghiệt.
Lý do là để cho thấy rằng tất cả những thứ bên ngoài này
và tất cả những vinh quang bên ngoài này không làm cho các con trở nên vĩ đại.
Sự vĩ đại ở bên trong, và khi sự vĩ đại đó ở đó
thì các con không quan tâm đến bất cứ điều gì, bởi vì các con đã quá đủ đầy bên trong chính mình
đến nỗi các con không bận tâm về những thứ khác, các con không nghĩ về những điều này,
và các con sống trong cuộc sống uy nghi của riêng mình.
Đây là điều chúng ta thấy trong cuộc đời của Ngài, Ngài là một người rất uy nghi.
Nếu không, nếu các con gặp một người nghèo, chẳng hạn,
và người đã cảm nhận được cái nghèo, anh ta sẽ nói chuyện với các con theo kiểu ăn xin.
Nếu có ai đó sinh ra trong một gia đình giàu có, anh ta sẽ nói chuyện với các con
theo một cách rất, Ta phải nói là, bên ngoài, một bản chất phô trương ra bên ngoài.
Nhưng một người là một người thiêng liêng, tất cả những điều này không chạm đến được.
Đối với người đó, giàu có hay không giàu có, địa vị hay không có quyền lực
tất cả đều như nhau; và khi điều đó xảy ra,
thì các con nên xem rằng các con đã trở thành những hành giả Sahaja.
Ta đã thấy những người đến Ganapatipule - bây giờ họ đã thay đổi rất nhiều.
Nếu không thì lúc đầu họ thường nói, “Chúng tôi không có nước,
chúng tôi không có tiện nghi này, trời rất lạnh hoặc nóng” - bất kể là gì.
Họ lúc nào cũng nói chuyện như thể họ đang đi nghỉ mát.
Đó là một điều rất khác.
Các con ở đây để phát triển trạng thái nhân chứng của mình.
Các con có thấy bầu trời không, nó đẹp biết bao,
có màu cam, màu xanh, đủ loại màu sắc ở đó.
Màu sắc nó tự động có, và nó đang thưởng thức điều đó. Nó không bận tâm
rằng nó nên tồn tại mãi mãi, rằng điều này sẽ biến mất khi trời tối.
Chỉ quan sát, bầu trời chỉ đang quan sát.
Bất cứ điều gì đến, nó đều đón nhận. Vì vậy, nó rất đẹp và mang lại nhiều niềm vui sướng.
Vì vậy, một điều nữa là khi các con ở trong trạng thái tâm linh đó,
khi đó các con trao tặng niềm vui sướng, các con trao tặng sự bình an,
các con có lòng trắc ẩn, và các con yêu thương nhau.
Tất cả những vấn đề của bản ngã sẽ biến mất.
Bản ngã là kẻ thù lớn nhất của các con, Ta nghĩ vậy,
và nó là thứ thực sự cản trở tất cả sự giàu có và vẻ đẹp trong cuộc sống của các con.
Vì vậy, nếu các con có thể nhìn thấy bản ngã này, cách nó hoạt động, các con sẽ chỉ thưởng thức nó.
Nó là một vở kịch mà nó diễn - được rồi, cứ để nó diễn đi!
Các con có thể xem vở kịch và rồi đột nhiên các con sẽ ngạc nhiên
rằng các con không ở trong đó, các con đang quan sát nó.
Khi các con tách rời khỏi bản ngã của mình, các con có thể thấy nó cố gắng lôi kéo các con như thế nào.
Đây là những vấn đề của ngày nay, và đó là lý do tại sao chúng ta rất cần Chúa Giê-su.
Vấn đề của ngày nay là mọi người không hiểu
rằng họ đang gây ra bao nhiêu tổn hại cho chính họ, cho người khác,
và cho cả thế giới khi trở nên vị kỷ.
Nếu họ có thể hiểu, Ta nói cho các con biết, họ sẽ từ bỏ.
Nhưng vấn đề là họ thích sự căm ghét của họ, họ thích sự hèn hạ đó
hay Ta có thể nói, một lối sống rất thấp kém. Trong khi tất cả các con là những hành giả Sahaja,
và điều các con phải làm là hiểu, “Tại sao bản ngã này lại xuất hiện trong đầu mình?
Mình đã làm gì? Mình là ai?”
Một khi các con tiếp tục hỏi những câu hỏi như vậy, bản ngã này sẽ biến mất.
Và đó cũng là một vấn đề lớn đối với Ta khi phải đối phó với những người có bản ngã,
bởi vì Ta không thể nói với họ “Con có bản ngã.” Nếu Ta nói với họ, họ sẽ chạy mất.
Nếu Ta nói với họ, “Được rồi, con rất tốt, con rất tuyệt,”
thì bản ngã sẽ phình to. Rồi họ sẽ nói, “Ồ, Mẹ nói chúng con rất tuyệt.”
Nó rất rắc rối. Ta không biết làm thế nào để đối phó với bản ngã của con người.
Ta biết họ có, nhưng Ta không biết làm thế nào để đối phó với nó.
Ta nghĩ chỉ có các con mới có thể đối phó với nó, nếu các con hiểu điều gì không ổn với mình.
Đó là một cách rất tốt để giải quyết vấn đề của các con, và cả vấn đề của Ta nữa.
Tầm nhìn của Ta quá lớn, Ta nghĩ vậy, cho một đời người.
Ta muốn có sự khai ngộ toàn cầu, Ta muốn mọi người trên khắp thế giới
được khai ngộ. Thật đáng chú ý làm sao ....
Trong văn hóa Sahaj, chúng ta có một sự rèn luyện đúng đắn để loại bỏ bản ngã.
Các con có thể tự mình xem xét nội tâm.
Các con có thể tự mình thấy tại sao mình lại hành xử như vậy.
Sự xem xét nội tâm mà các hành giả Sahaja có thể làm thì người khác không thể làm được,
bởi vì họ có thể đi vào bên trong chính mình, họ có thể tự mình nhìn thấy,
họ có thể quan sát người khác. Và với điều đó, họ có thể cố gắng xem
cái ông Bản ngã này đang làm gì trong đầu các con.
Tất nhiên, chúng ta biết rằng câu thần chú của Chúa Giê-su là tốt nhất
để loại bỏ tất cả các vấn đề về bản ngã, và điều đó giúp ích rất nhiều.
Nhưng khi các con thực hành câu thần chú này, bản thân các con cũng nên
ở trong một trạng thái rất khiêm tốn. “Rốt cuộc, mình là gì, mình là ai?
Hãy nhìn xem bao nhiêu vì sao, bao nhiêu điều tươi đẹp, và mình là ai?
"Tôi đã làm được gì? Tại sao tôi lại quá bản ngã như vậy?
Tại sao tôi lại nghĩ mình là người vĩ đại?”
Và người khác cũng tâng bốc các con, vì họ muốn lợi dụng các con.
Vì vậy, họ sẽ tâng bốc các con, họ sẽ nói “Điều này thật tuyệt vời, bạn thật tuyệt vời”;
và các con cứ thế say mê, lạc lối.
Các con giống như bị ném vào một cơn mưa xối xả
và các con bị cuốn trôi vào một dòng chảy lớn, Ta nghĩ, giống như một dòng suối lớn của những người đầy bản ngã.
Và nếu các con nhìn xung quanh ngày nay trong thời hiện đại này,
mọi người đều khá ý thức về bản ngã của họ, rất ý thức,
và cách họ xuất hiện trên báo chí
hay cách họ xuất hiện trên một số tạp chí, Ta khá ngạc nhiên.
Ta sẽ cảm thấy ngại khi ở đó, bởi vì nó quá nhiều
sự thể hiện bản ngã của các con, không gì khác. Họ bắt đầu đủ mọi thứ,
họ có những cuộc thi về bản ngã, rất nhiều cuộc thi.
Giống như họ có một cuộc thi sắc đẹp, rồi họ có một cuộc thi khác
cho Nam vương, có thể nói là Nam vương Ấn Độ, Nam vương này, Nam vương nọ.
Tất cả những điều này thực sự mang lại cho người ta bản ngã,
và những người khác cũng chạy theo những cuộc thi như vậy.
Họ nghĩ, “Tại sao không phải là tôi? Tôi nên được như vậy.”
Vì vậy, nó rất chết chóc và hoàn toàn làm mù quáng tâm trí của các con,
rằng các con nghĩ đây là cách để một người trở nên rất thành công.
Thành công này kéo dài bao lâu? Nó sẽ lụi tàn trong chốc lát.
Nhưng thành công trong Sahaja Yoga là thứ sẽ tồn tại mãi mãi,
và mọi người sẽ ghi nhớ nó.
Người có bản tính khiêm tốn như vậy
sẽ được các thế hệ ghi nhớ.
Ta chưa bao giờ thấy một bức tượng của một người đầy bản ngã.
Ngược lại, nếu có, họ thường chỉ trích,
“Ông ta là một người rất bản ngã.” Và ngày nay điều đó là không thể,
bất cứ ai có bản ngã, Ta không nghĩ có ai
sẽ hát bất kỳ bài hát nào về một người như vậy
hay sẽ dựng bất kỳ bức tượng nào mang tên họ.
Vì vậy, trong sâu thẳm trái tim, chúng ta thích những người khiêm tốn,
và nếu chúng ta muốn người khác thích mình, chúng ta cũng nên rất khiêm tốn.
Không phải một cách hời hợt, mà thực sự, bằng cách thấu hiểu
rằng: “Chúng ta là gì? Tại sao chúng ta phải tự hào,
tại sao chúng ta lại cố gắng lấn át người khác và gây phiền toái cho người khác?”.
Nếu các con hiểu được điều đó, các con đã thực hiện trọn vẹn sự công chính
cho sự hóa thân của Chúa Giê-su vĩ đại.
Và có rất nhiều phẩm chất mà Ngài đã thể hiện. Nhưng, đối với chúng ta điều tốt nhất là
Việc Ngài vượt qua bản ngã, hy sinh mạng sống của mình là thông điệp vĩ đại nhất,
và vì điều đó chúng ta phải thấu hiểu.
Nhưng những người tự nhận mình lại là những người bản ngã nhất. Ta đã rất ngạc nhiên
rằng nước Anh, người Anh cực kỳ bản ngã.
Hoặc nếu không, các quốc gia khác mà Ta đã thấy ở phương Tây, họ cũng rất bản ngã.
Họ không có chút khiêm tốn nào, so với người Ấn Độ,
họ là những người rất, rất bản ngã. Tại sao? Bởi vì họ đang theo Chúa Giê-su,
các con có thể tưởng tượng được không! Đây có phải là cách chúng ta theo Chúa Giê-su không?
Những người tự gọi mình là người theo đạo Thiên Chúa và những người tự gọi mình là
những người rất ngưỡng mộ Chúa Giê-su nên thể hiện trong cuộc sống của họ
sự khiêm tốn, lòng trắc ẩn, tình yêu thương đó. Nhưng không phải vậy.
Vì vậy, đặc biệt đối với những người đến từ các nước phương Tây,
các con phải cố gắng học hỏi văn hóa Sahaj.
Trong văn hóa Sahaj, cách chúng ta nói chuyện, cách chúng ta sống,
cách chúng ta giao tiếp, là một điều rất khác biệt. Và rồi một khi các con bắt đầu
văn hóa Sahaj trong cuộc sống của mình, các con sẽ ngạc nhiên, những người khác cũng sẽ ngạc nhiên
về cách các con hòa hợp với nhau,
cách các con chăm sóc mọi thứ thật tốt.
Đây là cách tốt nhất để sống trên thế giới này với tư cách là hành giả Sahaja,
nơi không có bản ngã, không có định kiến, không có gì cả.
Các con hoàn toàn tự do khỏi tất cả những thuộc tính khủng khiếp này.
Và rồi các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi người sẽ tin tưởng các con, cách họ sẽ yêu mến các con.
Ta chúc tất cả các con một Giáng sinh thật vui vẻ.
Và cũng hãy ghi nhớ thông điệp của Chúa Giê-su và cuộc đời của Ngài.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.